# 两个字符串的删除操作

## 题目

https://leetcode.cn/problems/delete-operation-for-two-strings/description/


给定两个单词 word1 和 word2 ，返回使得 word1 和  word2 相同所需的最小步数。
每步 可以删除任意一个字符串中的一个字符。


示例 1：

输入: word1 = "sea", word2 = "eat"
输出: 2
解释: 第一步将 "sea" 变为 "ea" ，第二步将 "eat "变为 "ea"
示例  2:

输入：word1 = "leetcode", word2 = "etco"
输出：4


## 思路


**最长公共子序列问题**

这个问题可以转化为求两个字符串的最长公共子序列问题。
假设两个字符串的最长公共子序列为`commLen`。
那么本题的答案就是：`len(word1) + len(word2) - 2 * commLen`。


也就是说，原问题是求解变动了多少个字符？
我们可以将问题转化为，在这个过程中，有多少个字符是不需要变动的。（`2*commLen`）



**动态规划**

定义`dp[i][j]`：以`i-1`为结尾的字符串`word1`，和以`j-1`位结尾的字符串`word2`，想要达到相等，所需要删除元素的最少次数。
dp数组的含义对整个解题过程非常重要，牢记它表示的是删除字符的数量。
1. 当` word1[i-1] == word2[j-1]`的时候，`dp[i][j] = dp[i-1][j-1]`。如果两个字符相同，则不需要删除任何一个字符。
2. 当` word1[i-1] != word2[j-1]`的时候，有三种情况，取三者中的较小值。
   1. 删除`word1[i-1]`保留`word2[j-1]`，这个时候，需要知道`word1[0...i-2]`和`word2[0...j-1]`两个子串匹配过程中删除了多少个字符`dp[i-1][j]`。`dp[i][j] = dp[i-1][j] +1`
   2. 删除`word2[j-1]`保留`word1[i-1]`，这个时候，需要知道`word1[0...i-1]`和`word2[0...j-2]`两个子串匹配过程中删除了多少个字符`dp[i][j-1]`。`dp[i][j] = dp[i][j-1] +1`
   3. 两个字符都删除，这个时候`dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 2 `

```text
    s p a k e
  0 1 2 3 4 5
p 1 2 1 2 3 4
a 2 3 2 1 2 3
r 3 4 3 2 3 4
k 4 5 4 3 2 3
```

`word1`排在列上，`word2`排在行上。

```go
func minDistance2(word1 string, word2 string) int {
	lenWord1, lenWord2 := len(word1), len(word2)
	dp := make([][]int, lenWord1+1)
	for i := 0; i <= lenWord1; i++ {
		dp[i] = make([]int, lenWord2+1)
	}
	// 初始化第一行，此时word1为空-> word2需要删除
	for i := 1; i <= lenWord2; i++ {
		dp[0][i] = i
	}
	// 初始化第一列，此时word2为空-> word1需要删除
	for j := 1; j <= lenWord1; j++ {
		dp[j][0] = j
	}

	for i := 1; i <= lenWord1; i++ {
		for j := 1; j <= lenWord2; j++ {
			// 如果两个字符相同，则不需要删除任何一个字符
			if word1[i-1] == word2[j-1] {
				dp[i][j] = dp[i-1][j-1]
			} else {
				// 如果两个字符不同，则需要删除至少一个字符
				dp[i][j] = min(dp[i-1][j]+1, dp[i][j-1]+1)
			}
		}
	}
	return dp[len(word1)][len(word2)]
}
```





