# 回文子串


## 题目

https://leetcode.cn/problems/palindromic-substrings/

给你一个字符串 s ，请你统计并返回这个字符串中 回文子串 的数目。
回文字符串 是正着读和倒过来读一样的字符串。
子字符串 是字符串中的由连续字符组成的一个序列。
具有不同开始位置或结束位置的子串，即使是由相同的字符组成，也会被视作不同的子串。

输入：s = "abc"
输出：3
解释：三个回文子串: "a", "b", "c"


输入：s = "aaa"
输出：6
解释：6个回文子串: "a", "a", "a", "aa", "aa", "aaa"



## 思路

每一个回文串都有中心点。
这个中心点可能是一个字符（aba->b是中心点），也可能是两个字符（acca->cc是中心点）。

**中心扩散法**
中心扩散的思路是，从左到右枚举`s`的每一个字符`s[i]`。
1. 对`s[i]`尝试一次中心扩散。
2. 对`s[i]、s[i+1]`尝试一次中心扩散。

扩散代码使用双指针实现。
这里的扩散函数extend统一了这个过程。
当尝试对一个中心点进行扩散时，初始时，两个指针指向同一个字符，`extend(i,i)`。
当尝试对两个中心点进行扩散时，初始时，两个指针指向不同的字符，`extend(i,i+1)`


两个中心点的情况，为什么只考察i和i右边的元素呢？为什么不考察`extend(i-1,i)`?  
这是因为，`extend(i-1,i)`与`extend(i,i+1)`会重复。 
假设s的长度是4，那么从左到右遍历字符串会有：
`extend(i-1,i)` -> `extend(0,1) , extend(1,2) , extend(2,3)`  
`extend(i,i+1)` -> `extend(0,1) , extend(1,2) , extend(2,3)`
全部是重复的


```go
func countSubstrings2(s string) int {

	var extend func(i, j int) int
	extend = func(i, j int) int {
		var cnt int
		for i >= 0 && j < len(s) && s[i] == s[j] {
			cnt++
			i--
			j++
		}
		return cnt
	}
	var ans int
	for i := 0; i < len(s); i++ {
		ans += extend(i, i)
		ans += extend(i, i+1)
	}
	return ans
}
```


**动态规划法**

如果定义`dp[i][j]`表示`s[i...j]`这段区间构成的子串是不是回文串，使用一个二维的bool数组表示。
就有如下条件和结论：
1. `i>=j` 只考察合法的子串
2. 如果`s[i] != s[j]`，那么`s[i...j]`肯定不是回文串。（两边都不相等）
3. 如果`s[i]==s[j]`的话，像上面中心扩散一样分情况考虑。
   1. `i==j` 只有一个元素，肯定是回文串。于是`dp[i][j] = true`。
   2. `j-i==1` 两个元素并且相等，肯定是回文串。于是`dp[i][j] ==true`。
   3. `j-i > 1` 需要考察 `s[i+1,j-1]`是不是回文。如果`s[i+1,j-1]`是回文，那么将`s[i],s[j]`放在两边也会构成回文。


体会上面的递推过程，可以发现，这个过程和中心扩散非常像。

递推顺序：由于`dp[i][j]`依赖`dp[i+1][j-1]`，后者在前者的左下角。
递推的顺序应该按照从下到上，从左到右进行。
换一个角度看，下标`i <-i+1` , 下标`j<-j-1`。`i`从大到小（`i--`），`j`从小到大(`j++`)。

```go
func countSubstrings(s string) int {
	lens := len(s)
	dp := make([][]bool, lens)
	for i := 0; i < lens; i++ {
		dp[i] = make([]bool, lens)
	}
	var ans int
	for i := lens - 1; i >= 0; i-- {
		for j := i; j < lens; j++ {
			if s[i] == s[j] {
				if j-i <= 1 {
					ans++
					dp[i][j] = true
				} else {
					if dp[i+1][j-1] {
						ans++
						dp[i][j] = true
					}
				}
			}
		}
	}
	return ans

```


